{{parent:/JVerein/Benutzung}}
Inhaltsverzeichnis
{{toc}}

= Import eines Kontoauszugs
Die Zahlungseingänge der Mitglieder auf das AdW-Konto werden durch den Finanzvorstand (aktuell Udo Schmidt) als CSV-Datei geliefert. Diese Datei muss für den Import in JVerein umgewandelt werden.

== Umwandlung der CSV-Datei
''Hinweis:'' Um doppelte Importe zu vermeiden, sollte in JVerein unter "Buchführung > Buchungen" die letzte Buchung kontrolliert und nur neuere Zahlungen importiert werden.
{{br}}

* Öffnen der gelieferten CSV-Datei in Excel (oder LibreOffice)
* Ändern des Namens des automatisch erstellten Tabellenblattes in "original"
* Erstellen eines neuen Tabellenblattes "JVerein"
* in der ersten Zeile folgende Spaltenüberschriften anlegen: buchung_betrag, buchung_datum, buchung_kontonummer, buchung_name, buchung_zweck1
* zweite Zeile als Referenz auf die erste Datenzeile des originalen Tabellenblatt füllen, z.B.:
** buchung_betrag: "=$original.H9" (Betrag (EUR))
** buchung_datum: "=$original.A9" (Buchungstag)
** buchung_kontonummer: "1020205645" (statisch für alle Zeilen)
** buchung_name: "=$original.D9" (Auftraggeber / Begünstigter)
** buchung_zweck1: "=$original.E9" (Verwendungszweck)
* zweite Zeile markieren und nach unten so weit vervollständigen, wie Datensätze im originalen Datenblatt vorliegen (''Achtung:'' Die Kontonummer muss bei allen Zeilen identisch sein und darf nicht automatisch hochgezählt werden.)
* Speichern der Daten als Excel-Datei durch:
** Klick auf Menüpunkt "Datei > Speichern unter ..."
** Erweitern des Dateinamens mit "_JVerein"
** Auswahl des Dateiformats "Excel - XLSX"
** Klick auf Button "Speichern"
* Exportieren des Tabellenblattes "JVerein" durch:
** Aktivieren des Tabellenblattes "JVerein"
** Klick auf Menüpunkt "Datei > Speichern unter ..."
** Auswahl des Dateiformats "Text - CSV"
** Klick auf Button "Speichern"
** Hinweis bestätigen, dass nicht alles gespeichert werden kann
** Auswahl folgender Optionen:
*** Zeichensatz: Windows-1252
*** Feldtrenner: Semikolon
** Klick auf Button "Speichern"

Als Ergebnis sollten 3 Dateien existieren:
# die originale CSV-Datei
# eine Excel-Datei mit dem Namenszusatz "_JVerein.xlsx"
# die umgewandelte CSV-Datei mit dem Namenszusatz "_JVerein.csv"

== Import der umgewandelten CSV-Datei
* Aufruf des JVerein-Menüpunkts "Buchführung > Buchungen"
* Klick auf Button "Import"
* Beibehalten der "Verfügbaren Formate" mit "CSV-Buchungsimport"
* Bei der Selectbox "Encoding" Auswahl von "windows-1252"
* Klick auf Button "Import starten"
* Suchen der oben erzeugten CSV-Datei mit dem Namenszusatz "_JVerein.csv"
* Klick auf Button "OK"

''Hinweis 1:'' Es findet keine Prüfung auf Duplikate statt, d.h. diese Zahlungen werden doppelt importiert. Es muss manuell auf Vermeidung von Duplikaten geachtet werden, z.B. durch Löschen bereits vorhandener Zahlungen aus der Excel-Datei.
''Hinweis 2:'' Die neu importierten Buchungen sind erst zu sehen, wenn man den "Buchführung > Buchungen" neu öffnet, d.h. erst Klick auf Menüpunkt "Buchführung > Konten" und dann erneut auf "Buchführung > Buchungen".

== Zuordnung der importierten Buchungen zu den Mitgliedern
''Hinweis:'' Alle Zahlungseingänge werden der Sollbuchung des Mitgliedsbeitrags des jeweiligen Mitglieds zugeorndet. Eine Aufteilung in die Zusatzbeträge (Liegeentgelt, Reinigung usw.) erfolgt nicht.
{{br}}

* Öffnen der Buchung ohne "Mitglied" und "Buchungsart" durch Doppelklick
* Zuordnung der Sollbuchung des Mitglieds durch Klick auf Button "..." neben Mitgliedskonto
* Auswahl des letzten Mitgliedsbeitrags
* Klick auf Button "übernehmen"
* Auswahl der Buchungsart "2110 - Echte Mitgliedsbeiträge bis 300 Euro"
* Klick auf Button "Speichern"
* Zurück zur Buchungsliste durch Klick auf Button "{{html}}<{{/html}}=" rechts oben

=== Zurodnungsregeln
* Krangelder sollen nicht in JVerein verwaltet werden. Daher gibt es zwei Möglichkeiten:
** Löschen der Buchung
** Keine Zuordnung zum Mitglied, nur Buchungsart "Kranen" zuordnen, damit man sieht, dass die Buchung bearbeitet wurde.
* Spenden werden ebenfalls nicht in JVerein verwaltet. Hier gilt das Gleiche wie oben, nur als Buchungsart ist "Spenden" auszuwählen.


=== Splitbuchung
Eine Splitbuchung wird notwendig, wenn:
* ein Mitglied mit einer Überweisung Zahlungen für mehrere Mitglieder, z.B. Kinder, getätigt hat. Dann muss die Gesamtsumme auf die einzelnen Mitglieder aufgeteilt, also gesplittet werden. 
* in der Überweisung ist zusätzlich zu den Beiträgen die Kaution enthalten.

Eine Splitbuchung geschieht wie folgt:
* Klick mit rechter Maustaste auf die Buchung
* Klick mit linker Maustaste auf "Buchungsart zuordnen" (ist Voraussetzung für eine Splitbuchung)
* Auswahl der Buchungsart "2110 - Echte Mitgliedsbeiträge bis 300 Euro"
* Erneuter Klick mit rechter Maustaste auf die Buchung
* Klick mit linker Maustaste auf "Splitbuchung"
* Klick auf Button "neu"
* Auswahl der Sollbuchung, z.B. Kaution
* Auswahl der Buchungsart, z.B. "555 - Geleistete Kautionen"
* Eingabe des Betrags der ausgewählten Sollbuchung in das Feld "Betrag"
* Klick auf Button "Speichern"
* Zurück zur Splitbuchung durch Klick auf Button "{{html}}<{{/html}}=" rechts oben
* Merken der unten angezeigten Differenz
* Klick auf Button "neu"
* Eingabe des gemerkten Betrags in das Feld "Betrag"
* Auswahl der Sollbuchung, z.B. Mitgliedsbeitrag
* Auswahl der Buchungsart, z.B. "2110 - Echte Mitgliedsbeiträge bis 300 Euro"
* Klick auf Button "Speichern"
* Zurück zur Splitbuchung durch Klick auf Button "{{html}}<{{/html}}=" rechts oben
* Als Differenz wird jetzt 0,00 EUR ausgewiesen
* Klick auf Button "Speichern" (''GANZ WICHTIG'', sonst ist die Splitbuchung weg)
* Zurück zur Buchungsliste durch Klick auf Button "{{html}}<{{/html}}=" rechts oben

''Hinweis:'' Um die Mitglieder nicht zu verwirren wird die originale Überweisung und die entsprechende Gegenbuchung dem Mitglied nicht zugeordnet. Somit tauchen sie auf seinem Datenblatt nicht auf.
