{{parent:/JVerein/Benutzung}}
Inhaltsverzeichnis
{{toc}}

= Umgang mit Arbeitsstunden
Laut [[file:/JVerein/Files/beitragsordnung_2014.pdf|Beitragsordnung]] müssen folgende Mitglieder ''keine'' Arbeitsstunden leisten:
* Mitglieder unter dem 18. und über dem 70. Lebensjahr
* ruhende Mitgliedschaften
* fördernde Mitglieder 
* Ehrenmitglieder
* Mitglieder mit einer Funktion, z.B. Trainer

Somit müssen folgende Mitglieder Arbeitsstunden leisten:
* normale und ermäßigte Mitglieder
* Schüler über 18 Jahre
* Auszubildende / Studenten A

Die Anzahl der Arbeitsstunden wird jährlich auf der Jahreshauptversammlung festgelegt.
''Achtung:'' I.d.R. wird für Frauen eine niedrigere Anzahl Arbeitsstunden festgelegt.

== Festlegung der zu leistenden Arbeitsstunden
Die Anzahl der Arbeitsstunden sowie die Betrag für nicht geleistete Arbeitsstunden wird in JVerein an den Beitragsgruppen definiert. Somit müssen für die jeweils zu leistenden oder nicht zu leistenden Arbeitsstunden entsprechende Gruppen geschaffen werden, d.h. konkret, dass allein für normale Mitglieder 3 Beitragsgruppen entstehen:
* M-Mitglied, Beitrag 16,00 €/Monat, 18 Arbeitsstunden, 15,00 € für nicht geleistete Stunden
* MrA-Mitglied mt reduzierten Arbeiststunden (i.d.R. für Frauen), Beitrag 16,00 €/Monat, 12 Arbeitsstunden, 15,00 € für nicht geleistete Stunden
* MoA-Mitglied ohne Arbeitsstunden (für Senioren oder Funktionsinhaber), Beitrag 16,00 €/Monat, 0 Arbeitsstunden, 0,00 € für nicht geleistete Stunden


== Erstellen der Arbeitsstundenblätter

Die Arbeitsstundenblätter können direkt aus JVerein wie folgt erstellt werden:
* Voraussetzung: die neu festgelegten Stundenzahlen müssen in den [[/JVerein/Einstellungen/Beitragsgruppen]] aktualisiert worden sein.
* Aufruf Menü "JVerein > Mitglieder"
* Filter einstellen "Mitgliedschaft: angemeldet"
* Ergbenistabelle sortieren nach Beitragsgruppe
* Markieren der Zeilen mit den Beitragsgruppen, die Arbeitsstunden leisten müssen (Strg gedrückt halten und mit der Maus Zeile anklicken)
* Sortierung ändern auf "Name" (damit werden die Arbeisstundenblätter nach Namen sortiert erstellt)
* Klick mit der rechten Maustaste auf eine der Markierungen
* Klick auf Menüpunkt "Arbeitsstundenblatt"

Es wird eine PDF-Datei mit allen Arbeitsstundenblättern erzeugt. Diese kann gespeichert und muss dann ausgedruckt werden.

''Hinweis:'' Der Ordner für die Arbeitsstundenblätter hat 4 Klemmstellen, d.h. die Blätter müssen mit 4 Löchern gelocht werden (mit normalen Locher jeweils von oben und von unten in der Stellung "888" bzw. "3x8").== Abrechnung der geleisteten Arbeitsstunden
* im Tab "Arbeitseinsatz" eintragen der geleisteten Arbeitsstunden
* für den Abrechnungslauf zum 1.4. müssen im Menü "Arbeisteinsätze prüfen" mit dem Button "Zusatzbeträge generieren" die Sanktionen für nicht geleistete Arbeitsstunden generiert werden

== Abrechnung der Arbeitsstunden

Die Abrechnung der Arbeitsstunden erfolgt so:
* Aufsummieren der von den Mitgliedern in die Arbeitsstundenblätter eingetragenen Arbeitsstunden
* Eintragen der Summe in den Tab "Arbeitseinsatz" des Mitglieds
  * Datum des Arbeitseinsatzes ist der 31.12. des betreffenden Jahres 
* Aufruf des Menüpunkts "JVereien > Arbeitseinsätze prüfen"
* Auswahl:
  * Jahr: betreffendes Jahr
  * Auswertung: Minderleistung
  * Klick auf "Suchen"
* Zusatzbeträge generieren durch Klick auf Button "Zusatzbeträge generieren"
* Kontrolle / Reduzierung der Zusatzbeträge von Mitgliedern, die erst im Laufe des Jahres eingetreten sind.
