{{parent:/JVerein/Benutzung}}
Inhaltsverzeichnis
{{toc}}

= Änderung eines Mitglieds
== Änderung einer Beitragsgruppe
* bei Verringerung des Beitrags: 
  * Änderung der Beitragsgruppe im Tab "Mitgliedschaft"
  * bei unter-jährlicher Änderung zzgl. einmaligen Zusatzbetrag für Beginn des Halbjahres bis Beginndatum erstellen
* bei Erhöhung des Beitrags: 
  * "zukünftige Beitragsgruppen" im Tab "Mitgliedschaft" Klick mit rechter Maustaste in das gleichnamige Feld anlegen mit "Beginndatum=1. des Folgehalbjahrs"
  * bei unter-jährlicher Änderung zzgl. einmaligen Zusatzbetrag für Beginndatum bis Ende des Halbjahres erstellen

== Änderung von Umlagen
* bestehende Umlage im Tab "Zusatzbeträge" des Mitglieds öffnen und Endedatum
